Biblioteca Digital

Neste projeto, criaremos um banco de dados para gerenciar uma biblioteca digital. O banco de dados permitirá registrar informações sobre autores, livros e empréstimos realizados. Serão implementadas tabelas para armazenar dados de autores e livros, bem como uma tabela para controlar os empréstimos de livros pelos usuários. O projeto também inclui exemplos de inserção, atualização e exclusão de dados, além de consultas SQL para recuperar informações úteis do banco de dados.

Funcionalidades do Banco de Dados:
Autores: Registro dos autores, incluindo nome e nacionalidade.
Livros: Registro dos livros com informações como título, autor, ano de publicação e gênero.
Empréstimos: Controle dos empréstimos de livros, incluindo dados como o nome do usuário, data de empréstimo e data de devolução.
Este é um projeto para criar e gerenciar um banco de dados de uma biblioteca digital. Utilizando SQL, o projeto demonstra a criação de um banco de dados, a definição de tabelas e a execução de operações de manipulação de dados, como inserções, atualizações e exclusões.

Estrutura do Projeto
O banco de dados possui três tabelas principais:

Autores: Tabela que armazena informações dos autores, como AutorID, Nome, e Nacionalidade.
Livros: Tabela que armazena informações dos livros, incluindo LivroID, Titulo, AutorID (chave estrangeira para a tabela de Autores), AnoPublicacao e Genero.
Empréstimos: Tabela que registra os empréstimos de livros, incluindo EmprestimoID, LivroID (chave estrangeira para a tabela de Livros), DataEmprestimo, DataDevolucao e NomeUsuario.
Requisitos
MySQL Server ou outro gerenciador de banco de dados compatível com SQL.
Um cliente SQL para executar os comandos (como MySQL Workbench, DBeaver, etc.).
Instruções
Criar o banco de dados e as tabelas:

Execute o script SQL a partir do "Passo 1" para criar o banco de dados Biblioteca e definir as tabelas necessárias.
Inserir dados iniciais:

Execute os comandos de "Passo 5" e "Passo 6" para popular as tabelas Autores e Livros com dados iniciais.
Gerenciar empréstimos:

Utilize o "Passo 7" para inserir registros na tabela de Empréstimos.
Consultas:

Utilize as consultas SQL fornecidas para listar os livros, os empréstimos em aberto e realizar outras operações de gerenciamento.
Atualizações e Exclusões:

Execute comandos SQL para atualizar ou excluir registros conforme necessário.
Exemplo de Uso
Listar todos os livros com os nomes de seus autores:
SELECT Livros.Titulo, Autores.Nome AS Autor, Livros.AnoPublicacao
FROM Livros
JOIN Autores ON Livros.AutorID = Autores.AutorID;
Remover um livro e seus empréstimos associados:
DELETE FROM Emprestimos
WHERE LivroID = 1;

DELETE FROM Livros
WHERE LivroID = 1;
Licença
Este projeto é distribuído sob a Licença MIT. Consulte o arquivo LICENSE para obter mais detalhes.

